# В этом репозитории собраны файлы по введению в програмирование C#
## Учеба разделена на три типа:
1. Домашнее задание
2. Лекции
3. Семинары 
4. Дополнительные практические задания (All Tascs)

# HomeWork

# Lectures
12. Методы их виды + задачи с массивами и for (пепребор массива по возрастанию и )

# Seminars
4. семинар про функции

# Задачи (All Tascs)
## 1.1. Алгоритмическая конструкция “ветвление”
1. Генерируется случайное целое число n в интервале [ 20 – 99 ].
Проверяется, делится ли оно на введенное с клавиатуры целое число d
(используйте тернарный оператор).
2. Генерируются два случайных целых числа a и b в интервале [10 – 30].
Если a > b, выводится их разность, eсли a < b, выводится сумма,
eсли a == b, выводится сообщение “числа равны”. (оператор if)
3. Генерируются два случайных целых числа c и d в интервале [-10 – 10].
Если оба числа четные, выводится их частное, если оба нечетные - их сумма,
если одно число четное, а другое нечетное, выводится их произведение ( if ),
4. По введенному номеру месяца выводится название поры года (зима, весна,
лето, осень) и сообщение: сессия, каникулы, 1 семестр, 2 семестр ( if ).
5. Проверяется соответствие веса и роста (ввод рост и вес; вывод одного
из сообщений "Норма", "Нужно похудеть", "Нужно поправиться".
Нормальный вес (в кг) = (рост (в см) – 100) ± 10%. (оператор if )
6. Введенная цифра (от 0 до 5) выводится прописью (оператор switch).
7. Выводится название предмета по введенной первой букве: ф - физика, м -
математика, и - история, г - география, б - биология (оператор switch).
8. Выводится название страны и ее столицы по введенной первой букве:
б – Беларусь, Минск, р – Россия, Москва, л –Литва, Вильнюс (switch),
9. По введенному номеру выводится название дня недели (1 – пн, 2 –вт,...)
и сообщение “рабочий день” или “выходной” (операторы switch, if).
10. Проверяется правильность введенного логина строго из 5 букв
и пароля из 6 и более цифр.
## 1.2 Алгоритмическая конструкция “цикл”
1. Вычисляется сумма всех нечетных натуральных чисел от n1 до n2
(n1 и n2 вводятся с клавиатуры, цикл for).
2. Вычисляется сумма квадратов n натуральных чисел, начиная с k
(вводятся k и n, цикл for).
3. Вычисляется и выводится в таблицу с шагом 10 км стоимость поездки
на автомобиле в зависимости от расстояния S (10 – 90 км). С клавиатуры
вводятся: b - расход бензина на 100 км, c - цена бензина за 1л литр. (цикл for)
4. В интервале [0, 2 c] с шагом 0.1с вычисляются координаты y = V0*t – g t^2/2
и скорости V = V0 – g*t мячика, брошеного вертикально вверх с начальной
скоростью V0 (V0 вводится с клавиатуры, цикл for).
5. Повторяются вычисления и вывод площади круга по вводимому радиусу r
до тех пор, пока не введена буква z или Z .
6. Генерируется 8 случайных чисел в интервале (– 30, 30). Выводятся эти числа
и сообщения: отрицательное – положительное, четное – нечетное ( for, if ).
7. Генерируется 10 случайных чисел в интервале (– 20, 20). Выводятся только
положительные числа и сообщения: четное - нечетное ( for, if ).
8. Генерируются случайные числа в интервале (– 40, 40) до тех пор,
пока очередное число не превышает 30. Выводятся только нечетные числа
и сообщения: отрицательное – положительное ( while, if ).
9. Генерируются случайные числа в интервале (0, 20) до тех пор,
пока их сумма не превысит S (вводится с клавиатуры).
Нумеруются и выводятся эти числа и их сумма ( while, if ).
10. Ежедневно количество бактерий увеличивается на p процентов.
Через сколько дней количество бактерий увеличится в n раз (ввод p и n ).
## 1.3 Работа с массивами
1. Задан массив дней недели. По введенному порядковому номеру
выводится название дня недели и количество дней до Вс.
2. Заданы диагонали мониторов в дюймах: 10.1, 11.6, 14, 15.6, 17, 19, 24, 27.
Формируется и выводится таблица перевода диагоналей в сантиметры.
3. Формируется массив из 7 целых двузначных чисел путем ввода с клавиатуры.
Выводится этот массив, четные числа и их количество. ( for, foreach )
4. Формируется массив из n натуральных нечетных чисел.
Выводится исходный массив и числа кратные 3. ( for, foreach )
5. Формируется массив из n целых случайных чисел от 10 до 99
Выводится исходный массив, нечетные числа и их количество. ( for, foreach )
6. Формируется массив из n целых случайных чисел от -50 до 50.
Массив упорядочивается. Выводятся числа в интервале от – 20 до +20.
7. Формируется массив из n целых случайных чисел от -40 до 40.
Выводятся нечетные отрицательные числа и их к-во. ( for, foreach )
8. Формируется массив из n целых случайных чисел от -50 до 50.
Выводятся положительные числа в порядке убывания и их количество.
9. Заданы массивы названий и обозначений транспортных средств, а также
их скоростей, например: a – автомобиль, 70 км/ч; v – велосипед, 12 км/ч;
m - мотоцикл, 60 км/ч; p – поезд, 90 км/ч; s – самолет, 800 км/ч)
По введенному обозначению транспортного средства
выводится его название и скорость.
10. * По введенному порядковому номеру месяца и дате выводится:
название месяца, количество дней в нем, количество дней, оставшихся
до конца текущего месяца, название следующего месяца.